### 1. Введение

Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования IOS приложение "VK-SWIFT". 
Эта информация предназначена для команды, которая будет тестировать данное программное обеспечение на соответствие требованиям.

### 2. Объект тестирования
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:

      1.Функциональная корректность.
      2.Удобство использования.
      3.Защищенность от ошибки пользователя.
### 3. Риски
Для работы приложение необходимо наличие Iphone с версией IOS 11 или старше, или же наличие эмулятора Iphone.

### 4. Аспекты тестирования
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и реализована.
Для данного приложения являются следующие:

      1.Авторизация в социальной сети ВКонтакте
      2.Регистрация в социальной сети ВКонтакте
      3.Просмотр списка друзей
      4.Удаление из списка друзей
      5.Поиск по списку друзей
      6.Отправка сообщений
      7.Удаление сообщений у себя и у второй стороны
      8.Поиск по сообщениям
      9.Выход из аккаунта
      
 Также необходимо проверить соответствие системы:

      1.Производительность
      2.Расширяемость
      3.Взаимодействие
      4.Надежность
      
###  5. Подходы к тестированию
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования.
Опубликовать разработанное приложение в appStore не предоставляется возможным, в виду того что для этого требуется лицензция разработчика (90 долларов в год)
По этому для тестирования необходимо запусть среду разработки XCode, подключить Iphone и запустить приложение на нём.

### 6. Представление результатов
Результаты тестирования представлены в документе TestResults.

### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. 
Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех платформах и архитектурах, однако позволяет полагать, 
что данное программное обеспечение работает корректно
